Repository: OSGeo/OSGeoLive-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/quickstart/geonetwork_quickstart.po
Languages: ja

source: GeoNetwork Quickstart
ja: GeoNetworkクイックスタート

source: GeoNetwork is a catalog application to manage spatially referenced resources. It provides powerful metadata editing and search functions as well as an interactive web map viewer. It is currently used in numerous Spatial Data Infrastructure initiatives across the world.
ja: GeoNetworkは、空間的に参照されているリソースを管理するためのカタログアプリケーションです。強力なメタデータ編集と検索機能、およびインタラクティブなWebマップビューアを提供します。現在、世界中の多くのSpatial Data Infrastructureイニシアティブで使用されています。

source: Prerequisites
ja: 前提条件

source: Throughout this guide we will use the URL ``http://localhost:8880/geonetwork`` to refer to the catalog, please substitute a different URL if this is not correct for your system.
ja: このガイド全体を通じて、URL ``http://localhost:8880/geonetwork`` を使用してカタログを参照します。システムに合わない場合は、別のURLに置き換えてください。

source: Access the catalog
ja: カタログへのアクセス

source: In the Web Services folder on the Desktop (or via the start menu), double-click **start GeoNetwork**. This will open the Firefox web browser at the URL ``http://localhost:8880/geonetwork``. This will be referred to throughout this document as the *homepage*.
ja: デスクトップのWeb Servicesフォルダで、 **GeoNetworkを開始** をダブルクリックします。これにより、URL ``http://localhost:8880/geonetwork`` でFirefox Webブラウザが開きます。これは、このドキュメント全体で *ホームページ* と呼ばれます。

source: You can return to the homepage at any point by selecting the catalogue logo in the top left of the top toolbar. In the screenshot below, this is labelled “My GeoNetwork catalogue” but it may have a different name and logo.
ja: 上部ツールバーの左上に表示されているカタログロゴを選択すると、ホームページにいつでも戻ることができます。下のスクリーンショットでは、これに "My GeoNetwork catalog" というラベルが付いていますが、名前とロゴが異なる場合があります。

source: Sign in
ja: サインイン

source: Select **Sign in** in the top right of the top toolbar in the homepage to visit the sign in page. Enter the username ``admin`` and password ``admin`` and select the blue **Sign in** button to sign in as the catalog administrator.
ja: ホームページの上部ツールバーの右上にある **サインイン** を選択して、サインインページを表示します。ユーザ名 ``admin`` とパスワード ``admin`` を入力し、青い **[サインイン]** ボタンを選択してカタログ管理者としてサインインします。

source: Once signed in, the top toolbar will change to include some additional elements, namely a link to the Admin console, the name of the signed in user, a link to Sign out, and a dropdown box for changing the interface language.
ja: サインインすると、上部ツールバーが変更され、管理コンソールへのリンク、サインインしたユーザの名前、サインアウトへのリンク、インタフェース言語を変更するためのドロップダウンボックスなどの追加要素が表示されます。

source: Load sample data
ja: サンプルデータを読み込み

source: Select **Admin console** in the top toolbar to access the administrative functions in the catalog, then select the **Metadata and templates** menuitem to access the sample data and templates tab.
ja: 上部ツールバーの **管理コンソール** を選択してカタログ内の管理機能にアクセスし、 **メタデータとテンプレート** メニューを選択してサンプルデータとテンプレートタブにアクセスします。

source: This page lists all the metadata standards loaded in the catalog. The default standards in GeoNetwork are:
ja: このページには、カタログにロードされているすべてのメタデータ標準が一覧表示されます。GeoNetwork のデフォルトでサポートされる標準規格は次のとおりです:

source: For the purposes of this Quick Start Guide, select ``Geographic information - Metadata (iso19139:2007)`` and then select first the **Load samples for selected standards** button below the list.
ja: このクイックスタートガイドでは、 ``Geographic information - Metadata (iso19139:2007)`` を選択し、一覧の下にある **Load samples for selected standards** ボタンをクリックします。

source: *When this process is complete, a notice will appear in the right of the window indicating that 5 record(s) have been added for schema ‘iso19139’.*
ja: *このプロセスが完了すると、ウィンドウの右側に、スキーマ「iso19139」に5つのレコードが追加されたことを示す通知が表示されます。*

source: Search for spatial data
ja: 空間データを検索

source: Return to the catalog homepage by selecting the catalog name in the top left of the top toolbar. The homepage will now show icons representing the loaded records, classified by topic (in blue) and resource type (in green). Below this are tabs classifying the records by date added (latest news) and popularity (most popular).
ja: 上部ツールバーの左上に表示されているカタログ名を選択して、カタログのホームページに戻ります。ホームページには、トピック(青)とリソースタイプ(緑)で分類された読み込んだレコードを表すアイコンが表示されます。この下には、追加された日付(最新ニュース)と人気(最も一般的)でレコードを分類するタブがあります。

source: Select **Search** in the top toolbar to access the Search page.
ja: 上部ツールバーの **検索** を選択して、検索ページにアクセスします。

source: The Search page provides different ways for search:
ja: 検索ページには、さまざまな検索方法が用意されています。

source: a full text search box providing suggestions as you type,
ja: 入力時に提案を表示する全文検索ボックス

source: *Search facets*, or filters, that provide ways of narrowing down the search results, such as *Type of Resource*, *Topic*, *Keywords*,
ja: 検索結果を絞り込む *リソースタイプ* 、 *トピック* 、 *キーワード* などを提供する *検索ファセット* 、またはフィルタ。

source: An overview map, where you can draw a box to filter results spatially (Hint- if you can’t see this, select MAP in the bottom right corner of your page)
ja: 概要のマップで、結果を空間的にフィルタリングするためのボックスを描画できます(ヒントが表示されない場合は、ページの右下隅にあるマップを選択してください)。

source: By selecting the vertical ellipsis in the search box you can access the **advanced search** panel and search by *category*, *keyword*, *contact*, or records within a specific time period.
ja: 検索ボックスの垂直方向の省略記号を選択すると、 **高度な検索** パネルにアクセスして、 *カテゴリ* 、 *キーワード* 、 *連絡先* 、または指定された期間内のレコードで検索できます。

source: Display results
ja: 表示結果を表示

source: The search results are depicted as “cards”, showing the Categories the metadata is classified with, the title of the record, a thumbnail, an abstract (if present) and links to downloads and other resources (if present).
ja: 検索結果は "カード" として表示され、メタデータが分類されるカテゴリ、レコードのタイトル、サムネイル、要約(存在する場合)、ダウンロードおよびその他のリソースへのリンク(存在する場合)が表示されます。

source: Select a card to take you to a page showing the full details for that record. Select the blue **Back to search** button to return to the Search page when you’re done.
ja: カードを選択すると、そのレコードの詳細全体が表示されるページに移動します。青色の **[検索に戻る]** ボタンをクリックすると、検索ページに戻ります。

source: In the top right of the record are icons for:
ja: レコードの右上には、次のアイコンがあります。

source: Editing the record (when logged in)
ja: レコードを編集(ログイン時)

source: Deleting the record
ja: レコードを削除

source: Managing the record (such as assigning viewing or editing privileges, transferring ownership to a different user)
ja: レコードの管理(表示または編集権限の割り当て、所有権の別のユーザへの転送など)

source: Downloading the record as multiple formats
ja: 複数のフォーマットでレコードをダウンロード

source: Switching to **Full view** or **XML view**
ja: **完全なビュー** または **XMLビュー** に切り替える

source: Switching to **Full view** will show more detailed metadata. To switch back to the original view select **Default view** from the list.
ja: **完全なビュー** に切り替えると、より詳細なメタデータが表示されます。元のビューに戻すには、一覧から **デフォルトのビュー** を選択します。

source: Add layers to the map
ja: マップにレイヤを追加

source: From the **Search tab**, click on the card for **Physiographic Map of North and Central Eurasia (Sample record, please remove!)** to view the metadata. Move down the page until the **Download and links** section is visible.
ja: **検索タブ** から、 **Physiographic Region of North and Central Eurasia (これはサンプルです。削除できます!)** のカードをクリックしてメタデータをビューに移動します。マップページを下へ移動して、 **ダウンロードとリンク** セクションを表示します。

source: The **Download and links** section shows external resources associated with the metadata record, such as:
ja: **ダウンロードとリンク** セクションには、メタデータレコードに関連付けられた次のような外部リソースが表示されます。

source: A file download of the data,
ja: データのファイルダウンロード

source: Further information such as a web page,
ja: Webページなどの詳細情報

source: A Web Mapping Service (WMS) or Web Feature Service (WFS) link to the data.
ja: Web Mapping Service (WMS) または Web Feature Service (WFS) がデータにリンクしています。

source: Locate the link labelled as **This dataset is published in the view service (WMS) available at http://data.fao.org/maps/wms with layer name GEONETWORK:phy_landf_7386.** and select **Add to map**.
ja: **このデータセットは、http://data.fao.org/maps/wms にある GEONETWORK:phy_landf_7386. というレイヤ名のビューサービス(WMS)で公開されています。** そして、 **Add to map** を選択します。

source: This step will switch you to the **Map** tab in the catalog, and after a short delay the WMS layer will be added to the map.
ja: この手順により、カタログの **マップ** タブに切り替わり、少し時間が経つとWMSレイヤがマップに追加されます。

source: Tools for using the Map are arranged in two groups in the right-hand side of the map. The top group looks like this:
ja: マップを使用するためのツールは、マップの右側に2つのグループで配置されています。一番上のグループは次のようになります。

source: The tools are as follows:
ja: ツールは次のとおりです。

source: Add new layers to the map. You can search the catalog, add layers from web services, or KML,
ja: マップにレイヤを追加カタログを検索したり、WebサービスやKMLからレイヤを追加したりできます。

source: Manage existing layers or change the background map (the default is openstreetmap),
ja: 既存のレイヤを管理するか、背景のマップを変更します (デフォルトはOpenStreetMap)。

source: Filter layers on the map (if configured),
ja: マップ上のレイヤをフィルタ(設定されている場合)

source: Manage the Map, by setting it back to default settings, loading a new map definition, downloading the current map, or saving the map configuration as a layer in the catalog,
ja: マップを管理します。デフォルト設定に戻すか、新しいマップ定義を読み込むか、現在のマップをダウンロードするか、マップの設定をレイヤとしてカタログに保存します。

source: Print the map,
ja: マップを印刷

source: Synchronise layers with the small map on the Search tab,
ja: 検索タブでレイヤを小さなマップに同期させます。

source: Measure distances on the map,
ja: 地図上の距離を計測

source: Draw annotations on the map.
ja: マップ上に注釈を表示します。

source: The lower group of tools look like this:
ja: 下のグループのツールは次のようになります。

source: They are as follows:
ja: 次のとおりです。

source: Zoom in on the map,
ja: 地図上で拡大ズーム

source: Zoom out on the map,
ja: 地図上でズームアウト

source: Zoom to the initial extent of the map,
ja: マップの最初の範囲にズーム

source: Zoom to your position (if your browser is location-enabled),
ja: 自分の位置にズームします (ブラウザがロケーション対応の場合)。

source: Add a graticule (grid lines) to your map.
ja: マップに目盛(グリッドライン)を追加します。

source: Additionally there is a geographic search tool in the top left.
ja: さらに、左上に地理検索ツールがあります。

source: Using the Manage Layers tool, select the cog symbol next to **Physiography of North and Central Eurasia Landform** and select **Zoom to layer**.
ja: レイヤを管理ツールを使用して、 **Physiography of North and Central Eurasia Landform** の横にあるcogシンボルを選択し、 **レイヤへズーム** を選択します。

source: The map will zoom to the extent of this layer.
ja: マップはこのレイヤの範囲にズームします。

source: Select the **paintbrush** icon next to the layer to see the legend, showing you the classification used for the display. You can dismiss this dialog by selecting the **X** in the top right corner.
ja: レイヤの横にある **ペイントブラシ** アイコンを選択すると、凡例が表示され、表示に使用された分類が表示されます。このダイアログを閉じるには、右上隅の **X** を選択します。

source: Select a feature on the map corresponding to a category in the legend, such as an area of water. Zoom and pan around the map as needed to identify a suitable area. Clicking on the feature will bring up an identification box at the bottom of the map showing details about the area selected.
ja: 水域など、凡例のカテゴリに対応する地物を地図上で選択します。適切な領域を特定するために、必要に応じてマップをズームおよびパンします。地物をクリックすると、マップの下部に識別ボックスが表示され、選択された領域の詳細が表示されます。

source: What next?
ja: 次のステップ

source: Visit the `Geonetwork User Guide <https://geonetwork-opensource.org/manuals/trunk/en/user-guide/index.html>`_ and try the chapter on **Describing Information**, to learn how to create and edit metadata records.
ja: `Geonetwork User Guide <https://geonetwork-opensource.org/manuals/trunk/en/user-guide/index.html>`_ にアクセスし、 **Describing Information** の章を参照して、メタデータレコードの作成と編集方法を学んでください。

source: Follow up by visiting subsequent chapters to learn how to associate resources with your metadata, tag it with keywords and add it to categories, and publish your metadata to the outside world.
ja: 後続の章へ進んで、リソースをメタデータに関連付け、キーワードでタグ付けしてカテゴリに追加し、メタデータを外部に公開する方法を学習しましょう。
